我们在学习gradle的时候大多数都仅仅是记住了一些配置参数而已。这种学习的结果总觉得像是盲人摸象

因此本人决定梳理一下gradle的相关知识并仔细阅读了《深入理解Android之Gradle》这本书，现将所读
所感作为笔记记录下来并分享如下：

1，Gradle 中，每一个待编译的工程都叫一个Project。每一个Project 在构建的时候都包含
一系列的Task。

2，一个Project 到底包含多少个Task，其实是由编译脚本指定的插件决定。插件就是用来定义Task，
并具体执行这些Task 的东西。具体的编译工作就是通过插件的方式来完成的。Task 和Task 之间往往是有依赖关系的

3，每一个Library 和每一个App 都是单独的Project。根据Gradle 的要求，每一个Project
在其根目录下都需要有一个build.gradle。build.gradle 文件就是该Project 的编译脚本。

4，项目最外层的build.gradle一般干得活是：配置
其他子Project 的。比如为子Project 添加一些属性。这个build.gradle 有没有都无所谓

5，项目最外层的settings.gradle文件用来告诉Gradle，这个multiprojects 包含多少个子Project。

6，settings.gradle 除了可以include 外，还可以设置一些函数。这些函数会在gradle
构建整个工程任务的时候执行，所以，可以在settings 中做一些初始化的工作。

7，gradle常用命令：
	gradle project-path:tasks 其中project-path 是目录名	看某个ProjectTask 信息；
	gradle clean 是执行清理任务；
	gradle properites 用来查看所有属性信息；
8，Gradle 工作包含三个阶段
	1，执行settings.gradle
	2，解析每个子目录中的build.gradl，结束之后会建立一个有向图来描述Task 之间的依赖关系
	3，执行任务

9，Gradle 主要有三种对象，在gradle 执行的时候，会将脚本转换成对应的对象
	1，Gradle 对象：在整个执行过程中，只有一个对象。Gradle
	对象的数据类型就是Gradle，一般很少去定制这个默认的配置脚本
	2，Project 对象：每一个build.gradle 会转换成一个Project 对象
	3，Settings 对象：每一个settings.gradle 都会转换成一个Settings 对象

10，Gradle对象的属性：
	1，HomeDir 是我在哪个目录存储的gradle 可执行程序
	2，User Home Dir：是gradle 自己设置的目录，里边存储了一些配置文件，以及编译过程中的
	缓存文件，生成的类文件，编译中依赖的插件等等	

11，Project 对象：
	一个Project 包含多少Task 往往是插件决定的。加载插件是调用它的apply 函数
	apply plugin: 'com.android.library' <==如果是编译Library，则加载此插件
	apply plugin: 'com.android.application' <==如果是编译Android APP，则加载此插件

12，	通过ext 前缀来标示它是一个额外的属性。定义好之后，后面的存取就不需要ext 前缀了。
	ext 属性支持Project 和Gradle 对象；
	gradle 对象。它默认是Settings 和Project 的成员变量。可直接获取；







